MÁS DE UN 40% DE LA
POBLACIÓN MUNDIAL...
...SUFREN DE PARÁLISIS DEL SUEÑO.
DOS TERCIOS DE ELLOS
DESCRIBEN SER...
...ATACADOS POR UNA
ENTIDAD DEMONÍACA.
¿Mami?
¡No!
¡Matthew!
¡Sophie! ¡No! ¡No mires!
¡Cierra los ojos!
¿Hola?
No, no, estoy bien, sólo...
Sólo estoy corriendo.
Bueno...
De acuerdo, voy en camino.
El primer diagnóstico es
un trastorno de delirio.
Si el sujeto cree que es real,
imaginado o no,
la ilusión existe y debe
de ser tratada como real.
Este es el primer paso en
un diagnóstico exitoso.
¿Está con los de
escena del crimen?
Doctora Fuller, psicóloga.
¿Doctora Fuller?
Helena Wynsfield.
Asesinó a su marido.
Sólo necesitamos evaluar
su estado mental.
Debería ser fácil...
Incluso para una novata.
Matthew Wynsfield, 43 años.
¿Por qué me está enseñando esto?
Porque antes de que decidas,
si la señora Wynsfield...
...va a ir al juzgado
o al manicomio,
tienes que entender la realidad
de con lo que estamos tratando.
¿Qué tienes?
No lo sé. Taka...
¿Takahas?
¿Señora Wynsfield?
¿Puede oírme?
¿Dónde está la hija?
Arriba, con su abuelo.
Ella tampoco está hablando.
Adelante.
Hola. ¿Está Sophie aquí?
Está debajo de la cama.
¿No deberían de estar buscando
al verdadero asesino?
- ¿Disculpe?
- Es un drogadicto. Se llama Dougie.
Ví a Helena y a Matthew
con él la semana pasada.
Por favor, señor,
sólo necesito un par de minutos.
¿Sophie?
¿Te gustaría salir y charlar?
De acuerdo, yo voy a entrar.
¿Y quién es este apuesto caballerito?
El señor Fluffy Jojo.
Bueno, hola,
¡es un placer conocerte!
Me encantaría una
foto para mi pared.
¿Qué tal si dibujas al
señor Fluffy para mí?
Cuando era niña,
solía tener un escondite como este.
Un lugar donde nadie
pudiera encontrarme.
Iba allí cuando
quería estar sola...
...cuando me sentía un poco triste,
porque... Mi mamá estaba muy enferma.
Igual que tu mami.
El abuelo dijo que si hablaba
contigo, encerrarías a mamá.
Bueno, el abuelo tiene
razón en estar preocupado.
Todos estamos preocupados.
¿Tuvo que irse tu mamá?
Sí. Tuvo que ir al hospital.
- ¿Para siempre?
- Sólo hasta que se mejorara.
¿Y se mejoró?
Sí, mejoró.
Y quiero que tu
mami mejore también.
Tienes que ser valiente.
Y dime cualquier cosa
que recuerdes de anoche.
Si te lo digo, prométeme
que no encerrarás a mamá.
Te lo prometo.
Escuché ruidos espantosos.
Fuí a ver qué estaba pasando, y...
Y... ¿Qué viste?
¿Sophie? ¿Quién lastimó a papi?
Mara.
¿Señora Wynsfield?
¿Helena?
Acabo de hablar con Sophie.
¿Quién es Mara?
Matthew apenas dormía,
estaba perdiendo la cabeza...
...y él, se quebró y dijo que
tenía una confesión, y él...
Está bien, Helena.
Tómate tu tiempo.
Dijo que me había engañado,
con una estudiante.
Tenemos un motivo.
Diez años de matrimonio,
sólo se acabaron.
Le dije que quería el divorcio.
Me suplicó, me suplicó que
lo perdonara, pero no pude.
Ni siquiera por Sophie.
Y entonces cada vez que la miraba,
yo sólo, yo...
Me sentía tan culpable.
Y ahora está muerto.
¿Qué pasó anoche, Helena?
Me... Me desperté...
...completamente paralizada.
Me presionaban contra el colchón.
Había algo malvado
en la habitación.
Y luego...
Escuché una música horrible.
Y entonces la ví. A ella.
Tan real como que
estás sentada ahí.
El demonio del sueño. Mara.
Y no había nada que pudiera hacer.
Se subió a su pecho y... Y...
¡Sé cómo suena esto!
Pero yo... Lo juro.
Lo juro por la vida de mi hija,
¡yo no maté a mi marido!
Ella está ida.
Una loca certificable.
Pásame tu evaluación para
mañana por la mañana,
y entonces podremos
concluir esta cosa.
Sophie acaba de perder a su padre.
Necesito estar segura antes
de internar a su madre.
¿Bromeas? Tenemos dos opciones:
O la señora Wynsfield está loca
y es un peligro para el público,
o, está diciendo la verdad,
y un demonio mató a su marido.
¿Cuál le parece más plausible,
doctora Fuller?
¡Loca certificable!
Lo siento, Sophie.
...PARA SER INTERNADA.
- Te quiero, mami.
- Yo también te quiero.
¿Y qué te dio el
abuelo de desayunar?
Panqueques, con azúcar y chocolate.
¿Azúcar y chocolate?
Eso es travieso.
Eso no es bueno.
¿Y comiste tu pequeña pizza?
¿Y te cepillaste los
dientes al terminar?
Buena chica.
¿Podría darle un poco más de
tiempo, por favor? Está con su hija.
No puedo. Se me hace tarde.
Tengo que ir a casa.
Señora Wynsfield, lo siento,
pero se acabó el tiempo.
¿Puede venir conmigo?
Por favor, venga conmigo.
¿Qué es esto?
¡No! ¡Suéltame! ¡No!
¡Soy inocente, no hice nada!
- ¡Suéltame! ¡Suéltame!
- ¡No!
- ¡Mami!
- Lo siento mucho.
Lo siento, lo siento...
- ¡Lo prometiste!
- Lo siento.
¡Me lo prometiste!
¡Mami!
El Departamento de
Comercio dijo que...
...las ventas de casas
nuevas aumentaron 3.1%
"Takahashi sabe más,
1966 Avenida Grange".
¿Hola?
¿Señor Takahashi?
¿Quién era él?
No lo sé. No es un ciudadano
estadounidense registrado.
Estas heridas coinciden con
las del asesinato de Wynsfield.
Ahora hay similitudes, de acuerdo,
pero nada lo suficientemente sólido
como para sugerir al mismo asesino.
¿Qué hay de la foto?
Este tipo murió hace una semana.
¿Quién dice
que Helena no los mató a los dos?
¿Qué? ¡No hay forma de que
Helena haya hecho esto!
¿Le retorció la cabeza a un tipo?
¿Qué hay de ese tal Dougie?
- Tenemos que interrogarlo...
- ¿Nosotros?
Déjeme recordarle nuestro
papel aquí, doctora Fuller;
Usted es la psicóloga,
yo soy el Detective.
Yo hago el trabajo de Detective,
simple y llanamente.
- Pero tengo que hacer lo correcto...
- Gracias, doctora Fuller.
Hola, Helena.
Helena,
¿conoces a un tal Hideo Takahashi?
Tu padre me habló de
alguien llamado Dougie.
¿Un drogadicto?
Mira...
...cuando tenía más o
menos la edad de Sophie,
mi madre empezó a
actuar de forma extraña.
Pensó que la tele
le hablaba a ella,
y el Gobierno la estaba espiando.
Salió y compró este
adorno de plástico barato,
un gato chino que hace señas.
Ella realmente, realmente
creía que eso la protegería.
No lo hizo.
Alrededor de seis meses después
le diagnosticaron esquizofrenia.
Mi padre no pudo con ello.
Él la internó.
Y, tres semanas después, se ahorcó.
Todo lo que me queda de ella,
es ese estúpido gato.
Mi mamá es la razón por
la que me hice psicóloga.
Sé por lo que está pasando Sophie.
Cometí un error, Helena,
y quiero arreglarlo.
Por favor,
ayúdame a hacer lo correcto.
Matthew siempre tuvo
un problema de sueño.
Quería ayudarlo, así que...
Yo... Yo...
Encontré un grupo de apoyo
para enfermos en la ciudad,
dirigido por el doctor Ellis.
Como un...
Un Alcohólicos Anónimos...
...para las personas que
sufren de parálisis del sueño.
¿Es ahí donde conociste
a Takahashi y a Dougie?
Conocer a otros enfermos
realmente ayudó a Matthew.
Volvió a casa,
se sentía mucho mejor.
Pero esa noche,
se despertó paralizado,
una marca roja en el ojo.
Entonces, las cosas empeoraron.
Él la vio.
Está bien.
¡Por favor, déjame ir a casa
y ver a Sophie, por favor!
Te prometo que encontraremos
al asesino de Matthew.
¡Te lo dije! ¡Mi marido fue
asesinado por un demonio del sueño!
Helena...
Helena, escúchate a ti misma...
¡Mira!
¡Ya me marcó!
¡Ella es pura maldad,
y viene por mí!
Y si no me sacas de aquí pronto,
moriré aquí, sola.
Por favor...
Hay tres estados del ser:
Despierto, dormido,
y algún punto intermedio.
Al entrar y salir del sueño REM,
se libera una hormona
en el cerebro.
Esto suprime todas las funciones motoras
del cuerpo, paralizando al durmiente.
En realidad es un pequeño
truco de la naturaleza;
Nos impide el
reproducir nuestros sueños.
Algunas personas se
despiertan en este estado,
paralizadas, pero totalmente conscientes.
Algunas personas sufren alucinaciones,
pesadillas al despertar.
Casi todas las personas en su vida
experimentarán parálisis del sueño.
Y nadie habla de ello...
...por el estigma de la locura,
pero no están locos.
Así que estás sesiones están aquí para
proporcionar un foro para la gente...
...para hablar abiertamente
sobre sus experiencias.
Así que, les toca a ustedes.
Escuchemos a algunas
de sus historias.
Estaba teniendo una mala
pesadilla... El viejo sueño.
Debo haber estado tratando de
luchar contra ello, porque...
Cuando me desperté
estaba paralizado,
y había algo en mi pecho.
No podía moverme...
...como si hubiera algo en
mi habitación... Mirándome.
- Algo malvado.
- ... malvado.
El Diablo. Satán.
Yo... No podía verlo...
...pero, pero eso...
Eso, eso estaba ahí.
Está aquí ahora.
Está en esta habitación mirándonos.
La veo cuando estoy despierto.
Cuando no estoy paralizado.
En casa... En mi Iglesia...
Aquí, ahora, acechándome.
Saúl, ¿de quién estás hablando?
La anciana Haggard,
enviada por Satán.
- Mara.
- Dougie, por favor, otra vez no.
¿Podemos dejar hablar a Saúl?
Lo juro por Dios todopoderoso...
¡Es un demonio!
¡Enviado para reclamar
mi alma para Satán!
¡Saúl, hagas lo que hagas,
no te duermas!
Dougie, por favor.
Cuando salimos del sueño profundo
en una parálisis del sueño,
a veces nos traemos a nuestras
pesadillas con nosotros, ¿de acuerdo?
Lo que viste fue una alucinación.
Es pura mierda...
¡No fue una alucinación!
¡Era el Diablo encarnado!
Saúl, te lo advierto,
estás en grave peligro.
¡Basta, Dougie, lo estás asustando!
¡No es real, Saúl!
¡Mentira!
Dougie.
Saúl, Saúl...
Si duermes esta noche, morirás.
¡Dougie!
Por favor, de acuerdo...
Mire esto. ¡Está maldito!
¡Oye! ¡Oye!
De acuerdo,
vamos a calmarnos todos.
No existen las maldiciones.
¿En serio?
¿Y cómo carajos lo sabe?
Saúl, escúchame,
la ves cuando estás despierto,
¡y eso significa que
estás en la etapa final!
Cuando llegues a casa esta noche,
enciende todas las luces.
¡Consigue una alarma,
consigue 50 alarmas!
¡Pon música y la
colocas a todo volumen!
¡Haz lo que tengas que hacer
para mantenerte despierto!
¡O morirás esta noche!
Dios, por favor, no dejen que
me pongan las manos encima.
¿Ven esto? ¡Esto es una mierda!
Mara es real. Es muy, muy real,
¡y nos matará a todos y
a cada uno de nosotros!
Recuerden mis palabras,
esta noche, ¡Saúl se muere!
¡Oye, ya es suficiente!
¡Esto es una mierda!
Lo siento, ¿estás bien?
¿Estás bien?
¡No me estás escuchando!
¡Dougie dijo que Saúl moriría!
¡Esta noche!
Es una amenaza real, ¿verdad?
¡Quizás Dougie es nuestro asesino!
Si consigues una pista,
vienes a mí, no la sigas tú misma.
Acabo de separar a
una madre y a una hija.
Puede que no entiendas lo
horrible que es eso, pero yo sí.
Así que, arreglaré esto.
¡Basta! Vete a casa ahora,
mientras siga siendo amable,
o me encargaré personalmente
de que este sea...
...el último caso de
homicidio en el que trabajes.
Tiene un mensaje.
Martes, 8:28 p.m.
Kate, se está acercando.
Tengo que ver a Sophie,
por favor... Para despedirme...
Tú me pusiste aquí.
¡Por favor, sólo sácame de aquí!
Todas las líneas están
actualmente cerradas.
El horario de atención telefónica de
los pacientes es de 9 a.m. a 5 p.m.
Señor,
danos hoy nuestro pan de cada día,
y perdona nuestras ofensas,
como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
Tuyo es el poder y
la gloria por siempre Señor,
por los siglos de los siglos. Amén.
Jesús, Dios... ¡Purifícame!
Purifícame, a tu siervo.
Este es mi viaje hacia ti.
Padre que estás en los Cielos,
líbrame del mal.
Que el Señor me perdone.
¿Hola?
Doctora Fuller.
¿Qué pasa? ¿Está bien?
Estoy bien, sí.
Debe haber sido una pesadilla.
Acabo de despertar.
Este personaje Dougie,
¿dijo que amenazó a un
hombre llamado Saúl?
Sí. ¿Por qué?
Porque estoy con Saúl ahora mismo.
Lo encontré viviendo en una choza
en ruinas en la Isla Killhope.
Viviendo en medio de la nada,
un verdadero ermitaño.
¿Qué es lo que dijo?
Ni una maldita cosa.
Pensé que podrías hacer
algo de Psicología con él.
Tal vez hacer que admita
que conoce a las víctimas.
- Sobre lo de antes, yo... Lo siento...
- Escucha.
Lo que hiciste fue
contra el procedimiento.
Fue imprudente y estúpido.
Pero sí llevó a un arresto,
así que, vamos a considerar el
asunto cerrado, ¿de acuerdo?
Ahora...
Vamos a atrapar a este desgraciado.
Hora: 15:32, 12 de noviembre.
Este es el Teniente Mike McCarthy.
También está presente la psicóloga
forense, la Dra. Kate Fuller.
El sospechoso es Dougie Trenton.
Señor Trenton,
¿conoce al señor Takahashi?
Sin comentarios.
¿Matthew Wynsfield?
¿Saúl Conlan?
Sin comentarios.
Dougie, ¿mataste a esta gente?
Sin... Comentarios.
Ayer varios testigos te oyeron
decir que Saúl iba a morir.
Y como dijiste, murió.
Yo no lo maté. Le advertí.
¿Advertirle de qué?
Esto no va a ninguna parte.
Mara.
Háblame de Mara.
No eres la primera
persona que habla de ella.
Ayúdame a entender.
Puedo ayudarte,
pero tienes que hablar.
¿Conocías al señor Takahashi?
Lo conocí en las sesiones de grupo.
Fue la primera persona que la vio.
Quiero decir, pensé...
Pensé que estaba loco.
Pero esa noche,
ella también vino a mí.
Empezamos a investigarlo...
Takahashi y yo.
No creerías la mierda
que encontramos.
Mara...
Mara ha estado matando gente
desde el principio de los tiempos.
- ¡¿Mataste al señor Takahashi?!
- No... No lo hice.
Matthew Wynsfield, ¿lo conocías?
Sí. Y a su esposa Helena.
Pero estaban marcados.
¿Marcados?
Marcado, ¡así!
Le dije, le advertí,
¡no te duermas!
Pero no me escuchó.
Pero una vez que te marcan,
eso es todo.
Se acabó.
Así que este demonio,
te marca primero,
¿y luego te mata?
Sí.
Entonces, ¿cómo es que están todos
muertos, pero tú sigues vivo?
Vete a la mierda.
¿Saben qué? Lo sabía.
Sabía que no me creerían.
¿Quieres saber en qué creo?
¡Creo que eres el único
sospechoso en tres asesinatos!
Sospeche todo lo que quiera,
Detective.
Pero no tienen ni una
pizca de evidencia.
- Dougie...
- Sin comentarios.
Bueno, tiene razón en una cosa,
todo lo que tenemos son rumores.
No tiene coartada,
pero tampoco motivo.
No mires tan literalmente.
Dougie cree sinceramente que
un demonio mató a esa gente.
¿Y si ese demonio era él?
Otro aspecto de su personalidad.
Aún así, sin ninguna evidencia física
no puedo hacer un arresto.
Pero lo vigilaremos.
Tarde o temprano cometerá un error.
Bueno, en parte gracias a ti,
tenemos a un sospechoso viable.
Así que, supongo que Helena Wynsfield
puede ir a casa y estar con su hija.
¿Quieres ser tú quien le
dé las buenas noticias?
Así que, normalmente,
sólo traeríamos a los pacientes...
...a la zona de visitas, ya sabes,
no reciben muchas visitas,
a solas en sus habitaciones.
Sí, si tuviera más tiempo.
Habría arreglado...
No,
no es un problema en lo absoluto.
¿Helena?
Helena, tienes una visita...
¡Qué alguien me ayude! ¡Aquí!
¡Qué alguien me ayude!
¿Helena?
¡Llamen al 911!
Helena. ¡Vamos, vamos!
¡911! ¡Vamos!
"Dougie Trenton, la vieja choza de la
cortadora de césped, Isla Killhope".
MUERTE DE HELENA WYNSFIELD
CIRCUITO CERRADO DE VIDEO
- Dougie...
- Vete a la mierda.
¡No, espera, espera, espera,
espera! ¡Yo también la he visto!
¿Qué es todo esto?
Investigación.
¿Pensaste que sólo éramos tú y yo?
Ya no sé qué pensar.
Millones de personas la han visto,
Kate.
En todo el mundo.
En Japón, la llaman "Kanashibari".
En Zanzíbar, la llaman el "Popobawa".
En Canadá,
la llaman la "Bruja Nocturna".
Pero por aquí, es "Mara".
Está en todas partes;
En la Literatura Medieval, el Arte,
¡el Libro Chino de los Sueños!
La primera evidencia
registrada es del año 400 a.C.
Piénsalo,
Mara es anterior a Cristo.
Y mira esto, Fuseli...
Fuseli la pinta en 1781. ¡1781!
Debe haber alguna otra
explicación para todo esto.
¿Sí? ¿Como qué?
No lo sé.
- Alucinaciones...
- ¿Alucinaciones?
Sí.
Alucinaciones.
De acuerdo... ¿Ves esto?
¡Estos son sólo algunos de
los avistamientos recientes!
¿Y qué hay de...
Takahashi, ¿qué hay de Helena?
¿Qué hay de Saúl, Matthew, yo, tú?
Si son alucinaciones, Kate,
¿cómo es que todos la vemos?
Mara es real, y ya ha matado antes.
Mira esto... Aquí mismo, 1977.
Cien refugiados Hmong
mueren mientras duermen.
¡Después de experimentar una
presencia maligna aplastando su pecho!
¡Y entonces otra vez, 1983 Tailandia,
230 personas son encontradas
muertas mientras duermen!
¡Ningún doctor o psicoterapeuta
puede explicar estás muertes!
¡Y ahora está aquí,
y está matando de nuevo!
¿Millones de personas la ven y
sólo mata a unos pocos? ¿Por qué?
No lo sé, aún no he resuelto esto,
pero hay algún tipo de patrón.
Ella mata en grupos, siempre,
después de una tragedia o un evento.
Es como si Mara estuviera en
el mundo de los espíritus.
Y la tragedia de alguna manera
la atrae a nuestro mundo.
Pero no ha habido ninguna gran
tragedia aquí recientemente.
Bueno,
entonces tal vez nos la perdimos.
¿Cómo se pierde una tragedia?
Lo siento, Dougie,
pero esto es una locura.
¡Por favor,
tienes que empezar a creerme!
¡Escucha, estás en la etapa dos!
Etapa dos, ¿de qué?
Viene por etapas,
ya lo he resuelto.
Mira, etapa uno:
Estás paralizado y la ves.
Ahora, millones de personas experimentan esto,
pero para algunos, no pasa nada más.
Para los desafortunados como
nosotros, pasa a la etapa dos.
Te marca, con los ojos rojos.
¡Aquí es donde estás, Kate!
Luego pasas a la etapa tres,
el contacto físico.
Se sube a tu pecho, pone sus
manos alrededor de tu garganta.
Y luego es la etapa cuatro.
Pronto la verás cuando
estés despierto,
estará en tu mundo despierto.
Y la próxima vez que duermas...
Habrás muerto.
Bueno, si eso es cierto,
¿cómo es que tú sigues vivo?
Sólo duermo 20 minutos cada vez.
Me he dado cuenta de
que Mara sólo viene...
...si estás en un sueño profundo.
Puse todas las alarmas, música,
todo lo que pueda,
por intervalos de 20 minutos.
Nunca duermo más de 20 minutos.
Y así no podrá entrar
en mi mundo despierto.
Dougie,
¿cuánto hace que no duermes bien?
No sé...
Unas semanas, un mes...
No me acuerdo.
¿Te das cuenta del efecto
que eso tendrá en tu mente?
¡Dougie,
estás gravemente privado del sueño!
Toda esta charla sobre
demonios del sueño, y...
Kate...
¡Tienes que escucharme, Kate!
Ahora, puedes creer toda esta
ciencia y esta mierda forense,
pero te lo estoy diciendo
ahora mismo, ¡estás marcada!
¡Nuestra única esperanza es averiguar qué
nos vincula a todos, o todos moriremos!
¡Kate! ¡Kate!
¡Escúchame!
¡Te lo advierto, no te duermas!
¡Encuentra el vínculo, Kate,
para que podamos detenerla!
¿Doctor Ellis?
Necesito mostrarle algo.
Es como si una fuerza invisible
la estuviera levantando...
...y le da un trancazo
en la espalda, ¿verdad?
Pero nada sobrenatural.
Convulsiones, un ataque.
¿Y la marca?
Helena la tenía y ahora yo también.
¿Marca?
- Sólo un vaso sanguíneo reventado.
- No, ha muerto gente.
¿Puede explicarlo?
No sin analizar sus
circunstancias individuales, no.
¿Qué hay de los refugiados Hmong?
Más de cien murieron
mientras dormían.
- Repentino.
- ¿Qué?
Síndrome de muerte nocturna
repentina e inesperada.
No tiene nada que ver con
la parálisis del sueño.
Ven aquí, quiero mostrarte algo.
La mayoría de los laboratorios del
sueño son clínicos, como los hospitales.
Pero para obtener
resultados más precisos,
el paciente debe de
sentirse más como en casa.
Está teñido, es de dos vías.
La sala de control
está al otro lado.
Gracias, Carly.
Así que aquí es donde
monitoreamos a los durmientes.
Todo esto es genial, pero ¿qué tiene
que ver con la muerte de Helena?
Yo era sólo un niño la primera vez
que tuve parálisis del sueño.
Juro por Dios, que Freddy Krueger
estaba en mi habitación.
- Para mí, fueron los extraterrestres.
- La filtración generacional.
Desde Roswell,
todo el fenómeno OVNI,
las abducciones alienígenas
se han multiplicado por diez.
Querrá decir desde
Los Expedientes Secretos X.
Lo siento, ¿qué está diciendo?
No es una coincidencia que la gente
comparta alucinaciones similares.
Lo que vemos en la
parálisis del sueño está...
...directamente influenciado
por la cultura que nos rodea.
Cosas que nos asustan.
Para mí, era Freddy Krueger. En los
viejos tiempos, eran las brujas.
Avanza hacia Mulder y Scully acá
y boom, extraterrestres.
Sí, pero Mara no es
parte de nuestra cultura.
¿Por qué la ví?
Simple. Helena te contó su
historia del demonio del sueño.
Te asustó, se quedó contigo,
y luego sufres parálisis del sueño,
y,
como por arte de magia,
ves lo mismo.
Te lo digo, como un hecho
científico, Mara no es real.
Y la parálisis del
sueño no puede matar.
No tienes nada que temer.
Gracias, doctor.
¿Mami?
¡Me dejaste sola para que muriera!
¿Hola?
¿Señor Wynsfield?
Es la doctora Fuller.
Sólo quiero ver cómo está Sophie.
¿Cómo va?
Terrible. No está durmiendo bien,
está teniendo pesadillas.
Todo sucedió después de
que hablaste con ella.
Se le metió en la cabeza que fue culpa
suya el que encerraran a su madre.
Lo siento mucho.
Mañana es el funeral.
Por favor, déjanos en paz.
Estamos aquí hoy para unirnos a...
Tiene un nuevo mensaje de voz.
Kate, soy Dougie. Me quedé dormido, Kate.
¡Estoy en la etapa cuatro!
¡Ella está aquí,
no puedo dormir, o estaré muerto!
¡Tienes que ayudarme, por favor!
Voy a hacer algo.
¡Adiós, Kate, ayúdame!
No debes dormir...
Mantente despierto...
No debes dormir.
¿Dougie? ¡Dougie!
¡Dougie!
¡Ay, Dios!
- ¡Ay, Dios... Dios...
- Kate...
¿Qué es lo que has hecho?
- ¿Qué has hecho?
- Viene, por favor...
Ya viene, por favor...
- Esta es la etapa cuatro.
- No...
¡Esta es la etapa cuatro!
- ¡Está aquí, Kate!
- ¡No!
- No hay nadie aquí,
no hay nadie aquí,
¡sólo soy yo!
Voy a morir.
No quiero morir.
Por favor, ayúdame.
Lo haré, lo haré, lo prometo.
Tienes que confiar en mí,
¿de acuerdo?
Espera, sólo aguanta...
¡Ay, Dios mío!
- ¿Kate?
- ¡Doctor Ellis!
- ¿Estás bien?
- Necesito ayuda. Dougie se ha hecho daño.
¡Está en la etapa cuatro!
¡Y yo la he visto!
Kate, cálmate,
¡sólo tráelo a la clínica!
No puedo entender lo
que está pasando...
Puedo ayudarlo aquí,
créeme, puedo ayudarlo.
Kate, estás agotada.
Dougie también.
Todo lo que necesitas es una buena noche
de sueño y tus problemas se acabarán.
Espero que tenga razón.
Te ayudará a calmarte.
Cualquier señal de algo inusual...
...y te despertaremos
inmediatamente. Te lo prometo.
Es una pérdida de tiempo, Kate.
Me ha vencido.
Ahora estás en buenas manos.
Todo va a salir bien.
Estoy a tu lado y no me iré.
Sé el por qué viene ahora.
Lo he resuelto.
Dougie.
Es la maldita guerra.
Estábamos en un punto de control.
Todo estaba al límite.
No habíamos dormido en días.
Dougie, no tienes que...
Luego, del polvo, un vehículo
se acercó a nosotros. Un auto.
Le hice señas para que
se detuviera, pero...
...no dejaba de venir.
Ya habíamos perdido a dos hombres,
no quería perder a nadie más.
Me puse a disparar.
Entonces, el auto...
Se ralentizó...
...se detuvo.
Y ahí fue cuando escuché...
...el llanto y los lamentos...
...fue el sonido más embrujador
que he oído en mi vida.
Dougie...
Una mujer joven. Una chica.
Una madre...
...recibió un balazo en el pecho.
Se estaba desangrando.
Estaba sosteniendo
a su bebé muerto.
Ella me miró directamente...
Dios, olvídalo, Kate.
¿Qué carajos he hecho?
¿Qué carajos hice, Kate?
Calla, Dougie...
Duerme, duerme, Dougie.
Todo va a estar bien.
Estoy justo aquí.
Duerme ahora...
Pongamos este
espectáculo en marcha.
Sujeto dormido, 23:45.
Bien, Mara, veamos qué tienes.
Hasta ahí los
demonios del sueño.
¡Mierda!
¡Carly!
¡Dougie!
¡Cristo!
¡Dougie! ¡Dougie!
Kate, despierta.
¡Despierta! ¡Kate, despierta!
¡Kate, despierta!
Estaba mirando...
¡No! ¡No, no puede ser!
¡Ay, Dios mío! ¡Ay, Dios mío!
Lo teníamos conectado,
monitoreado, yo...
No sé qué sea esto.
Está bien, doctor,
tómese su tiempo.
Soy un científico,
me ocupo de los hechos y la lógica,
no, no esto, esto...
McCarthy.
Ay, no.
¿Qué ha pasado?
Anoche tuvo un ataque,
dejó de respirar.
Ahora está viendo cosas.
Oye... Oye...
Ella está detrás de ti.
Escuche, está en la etapa final.
No la deje dormir.
Por favor, si duerme, se morirá.
¡Fuera de aquí!
Muy bien.
De acuerdo, de acuerdo, de acuerdo.
Volveré, Sophie. Lo prometo.
Sólo mantente despierta.
Sólo manténgala despierta.
Mierda...
Mierda... Mierda...
¡Ay, mierda!
MCCARTHY
5 CORREOS DE VOZ
¡Jesucristo!
NO TE DUERMAS
¿Qué es esto?
¿Qué puede ser?
¡Estás marcada!
¡Mi marido fue asesinado
por un demonio del sueño!
La verás incluso cuando
estés despierta...
La próxima vez que duermas,
estarás muerta.
Takahashi, Matthew, Saúl.
Helena.
Dougie.
Sophie.
Matthew, Helena, Dougie...
¿Cuál es el vínculo?
¡Encuentra el vínculo, Kate,
para que podamos detenerla!
¡Te lo advierto, no te duermas!
Sophie...
Takahashi, Matthew...
El vínculo... ¡No!
"Guíame"...
Dougie...
La guerra.
El accidente de Saúl.
¿Helena? Helena...
Me suplicó, me suplicó que
lo perdonara,
pero no pude, ni siquiera por Sophie.
Me sentí tan culpable.
Y ahora está muerto.
Te culpas por la muerte de Matthew.
Y yo me culpo por la tuya.
Saúl mató a su madre.
Matthew tuvo un amorío.
Dougie mató en Irak.
En todos los demás brotes,
hubo una gran tragedia.
¿Por qué no aquí?
Takahashi. ¿Qué hiciste?
- ¿Hola?
- Takahashi.
¿Quién es, qué hizo?
Kate, ¿qué... Dónde diablos estás?
¡Escúchame!
¡Escúchame, Takahashi hizo algo!
Algo tan grande, tan horrible,
que él causó todo esto.
- ¿Qué hizo?
- Kate, ¿qué... Qué demonios...?
- ¡Dime!
- Está bien, está bien, está bien.
De vuelta en Japón,
era chef en una escuela Primaria.
Compró comida barata,
pescado crudo contaminado,
y 38 niños murieron.
Había estado huyendo
desde entonces.
Eso es, esa es la tragedia.
- Lo que la trajo.
- ¿A quién?
¡A Mara!
Takahashi huyó y terminó aquí.
¡Pero se sintió tan mal por lo que
había hecho, que su culpa atrajo a Mara!
Ella lo mató y luego se extendió,
atraída por la culpa de la gente.
El grupo de la clínica del sueño,
amigos y familia... ¡Eso es!
- ¡Así es como funciona!
- Espera, espera, espera, espera...
Suenas como Dougie,
¿de qué demonios estás hablando?
¡Escúchame!
Dougie mató a inocentes en Irak,
Saúl mató a su madre,
Matthew tuvo un amorío,
Helena se culpó por el divorcio,
Hice que internaran a una mujer
inocente y dejé huérfana a Sophie.
- ¡Es la culpa!
- ¿Y qué hay de Sophie?
¿De qué tiene que sentirse
culpable una niña de ocho años?
- Ella me habló.
- ¿Qué?
Su abuelo le dijo que si hablaba
conmigo, encerraría a su mamá.
¡Sophie se culpa a sí misma!
¡Tengo que arreglarla!
¡Espera, Kate!
¡Sophie está en la etapa final!
¡Mara viene por ella ahora!
Tengo que decirle que nada de esto
es su culpa. ¡Yo tengo la culpa!
¡Espera, espera, Kate, espera!
¿Doctora Fuller?
¡Mierda!
¿Helena?
Esta es la línea de ferris City Cross,
próxima parada Stanley Park.
...y el hospital Memorial.
¡Sí! ¡Quería ir!
Era una cosa completa.
¡Eres un chico malo!
Sophie... Soy Kate, cariño.
Hay algo que necesito decirte.
¡Sophie! Sophie, ¿puedes oírme?
Sophie, no has hecho nada malo,
fue culpa mía, no tuya.
Soph... ¡Despierta!
¡No! ¡No! ¡No!
¡No la toques! ¡No!
¡No, no la toques!
¡Yo soy la culpable, no ella!
Te lo ruego, llévame a mí,
llévame, llévame...
¡No! ¡No! ¡Despierta, Sophie!
¡Despierta!
Sophie despierta...
Eres inocente.
- ¡Sophie! Sophie...
- No te culpo.
Está bien.
Tú también eres inocente.
Está bien. Se acabó.
Ya puedes dormir.
El señor Fluffy parece cansado.
Dulces sueños.
¿Kate? ¿Kate?
¿Kate?
¿Te encuentras bien?
Sí. ¿Cómo está ella?
El doctor dice que estará bien.
Supongo que todo estaba en su mente.
Los demonios sólo
existen aquí arriba.
Vamos,
has tenido una noche difícil,
déjame llevarte a casa.
Sí, gracias.
Sólo un segundo.
Buenos días, Sophie.
He oído que hoy te
sientes mucho mejor.
Y también el señor...
¿Dónde están los puntos?
Yo te perdono,
pero mamá no puede.
Sophie...
¡Nunca te perdonaré!
¡Me dejaste sola para que muriera!
Mara (2018)
Una traducción de
TaMaBin